+++
title='用疲惫的身心供奉理想的生活'
date='2023-11-16'
slug='sad-26'
+++

家里有两只动物，一只是猫，另一只，也是猫。小猫一直都很笨，刚来的时候，在床上尿尿，不止一次。长大一点了，在沙发上在猫窝里拉屎，每次都崩溃到想弃养，但这次，是彻底打开了我身体里抑郁情绪的闸门，一发不可收拾。于是我躺在床上痛苦起来，心脏像刚大哭过一般疲惫不堪，眼里却是没有泪的，也许这种忍耐才是最最辛苦的。像无处倾泻的洪水，在身体里疯狂泛滥。

家里有两只动物，一只是猫，另一只，也是猫。小猫一直都很笨，刚来的时候，在床上尿尿，不止一次。长大一点了，在沙发上在猫窝里拉屎，每次都崩溃到想弃养，但这次，是彻底打开了我身体里抑郁情绪的闸门，一发不可收拾。于是我躺在床上痛苦起来，心脏像刚大哭过一般疲惫不堪，眼里却是没有泪的，也许这种忍耐才是最最辛苦的。像无处倾泻的洪水，在身体里疯狂泛滥。

 脑子里有一幅完美的生活图景，猫是一部分，书是一部分，吉他也是一部分。可是，拼凑出来以后，当拥有了这部分图景以后，我却不如我想象中那般快乐，对于已经拥有了的，却已经极少花时间和精力去享受了，我想生活不是拼图，把全部拼好，然后去欣赏这幅美丽的图景。我活着，却与我理想的生活隔得远远的，我把它拼凑出来了，却和它无比的割裂。它只存在于我一念又一念的缝隙中，呼吸之间，那些我无法触及到的时间与空间中，忽而被念头击中时，就像欣赏了一幅山水画，仅此而已。至此，它已然成为了我的供品，忙于此起彼伏的瞬时念头中，忘却了恒常。用日渐疲惫的身心，供奉着那幅美好的图景，像抓住了脑海里的一根浮木，有了上岸的希望。